NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Uyan. Büyük gününü
uyuyarak geçirmek istemezsin.
-Büyük gün mü?
-Annenin özel doğum günü...
...pankekleriyle başladığın büyük gün.
-Çığlık atıyor gibi görünüyor.
-Heyecanlı.
Biliyorum. Doğum günü hiç sevmezsin.
Ama 16 oldun. Bu büyük bir doğum günü.
Bu gece bir şeyler yapmalıyız.
Anne, istemediğimi...
Bu konu tartışmaya açık değil.
Kimse doğum gününü yalnız geçirmemeli.
Karnını doyurduktan sonra
sana aşağıda bir sürprizim daha var.
Savaş Çekici'nden Trol avcısına.
-Duyuyor musun?
-Duyuyorum. Ne oldu Tobes?
Pencereden bak!
Sanırım bir kuş veya başka bir şey
resminin bir parçasını koparmış Tobes.
Aaarrrgghh yaptı. Pasta gerçek sandı.
Belki de kâğıdın tadını seviyordur.
Claire'dan ses var mı?
Hayır, hiçbir mesajıma cevap vermiyor.
Evini yok ettiğim falan yok.
Bir dakika. Var.
Dostum, evini sen yok etmedin.
Sahte kardeşi yaptı.
Evet, bunu söylediğimden emin olacağım.
Bunu düşündün mü? Ona söylemeyi yani.
Kardeşinin şekil değiştiren
bir Dönüşen Trol'le
yer değiştirdiğini ona söylemek mi?
Hem de benim yüzümden.
-Bunun için bir Hallmark kartı var mı?
-Yoksa da olmalı.
Bu arada bilgisizlik saadettir
ve senin için Aaarrrgghh'ın yiyemeyeceği
bir doğum günü hediyem var.
Toby tatlım! Bu kutu neden boş?
Aaarrrgghh yine kedi kumunu yemiş.
Gitmeliyim. Savaş Çekici gider.
Dur. Orada kal.
Garajda hediyeni hazırlayayım.
Garajda mı?
Bunu bir süredir istediğini biliyorum
ve artık 16 olduğuna göre
belki de vakti geldi.
Bence uzun süre götürür.
Bana gerçekten şey mi aldın...
Yemek Sihri 3000.
Sevdiğin yemek programlarından.
Dilimliyor, küp küp doğruyor...
...ve hiç sevmedin.
-Hayır anne. Bu... Bu harikaymış.
-Olamaz. Sen şey bekliyordun...
Garaj ve götürmek deyince...
-Sorun yok. Bunlardan da istiyordum.
-Bir gün bir Vespa alacağız Jim.
Sadece... O şeye bindiğin fikrinden
nefret ettiğimi biliyorsun.
Yemek Sihri mükemmel anne. Gerçekten.
Bununla sana yemek
yapmak için sabırsızlanıyorum.
Jim! Hemen gelmelisin.
Şeyde acil durum var... o yerde.
O şeyle ilgili.
Acil durum bile değil aslında...
-Hey, o bir Yemek Sihri mi?
-3000. Sizi onunla baş başa bırakayım.
Ama Jim, bu gece, kutlama.
İple çekiyorum.
Ciddiyim. Trol Meydanı'nda
Savunma Seviyesi Bir durumu var.
-Nereden biliyorsun?
-Biliyorum işte! Hadi!
Çabuk! Koşun!
Çok geç Usta Jim. Aaarrrgghh aklını
kaçırdı. Kendinizi kurtarın.
Aaarrrgghh senin evinde sanıyordum.
Aman Tanrım. Kedi kumundan mı oldu?
Neler...
Sürpriz!
-Doğma günün kutlu olsun Usta Jim.
-Ne?
İyi oyuncu.
Tobias İnsanların doğum günü sürprizi
geleneklerini anlattı.
Şaşırmadın mı?
Şaşırmak da denebilir.
-Ben inandırıcıydım.
-16 yıl! Uğurlu bir aşama.
Genç Troller 16 olunca bağırsaklarının
kontrollerini ellerine alırlar.
Kahraman Ocağı.
Geçmişteki, şimdiki ve gelecekteki
alay konusu hâline getirilen
Trol avcıları için kutsal deneme alanı.
Balonlar.
-Pat.
-Onları çabucak ortadan kaldıracaksın.
Trol avcısının eğitimini geciktirecek
hiçbir şey istemiyorum.
-Claire'ın kardeşinden bahsetmedi.
-Savunmasına göre Enrique'yle tanışmamış.
Yani ona Enrique'den bahsetmedin mi?
Patlıyor.
Vendel Dönüşen sorunumuz
olduğunu sanmıyor Usta Jim.
Claire'ın kardeşinin onlardan biriyle
değiştirildiğine söylememle inanmaz.
Ama eğitimin konusunda haklı.
Ayrıca doğma gününü, ölüm gününü önleme
üstünde çalışarak kutlamaktan
daha iyisi var mı?
Her zaman av olmayacaksın Usta Jim.
Avlanan, avcı olmalı!
Hız ve dikkat bu talimin
amacıdır Usta Jim.
Tılsımına ve ortaya çıkardığı
kılıca bel bağlamadan
Aaarrrgghh'ı yakalamalısın.
Silahsız kalırsan
çevre senin silahın olabilir.
Senin kullandığın bir silah yani.
Usta Jim kendinde değil gibi.
Doğma günü kutlamasının adımlarına
canlılık katmasını bekliyordum.
Jim doğum günlerini pek sevmez.
Ömrü bu kadar kısa olan yaratıklar için
değerli olurlar diye düşünürdüm.
Jim için değil. Ona hep babasının
ortadan kaybolduğu günü hatırlatıyorlar.
İlginç. Jim'in babasının
sihirbaz olduğunu bilmiyordum.
Sihirle ortadan kaybolmak değil.
Daha çok perişan biri olduğu için
çekip giderek ortadan kaybolmak.
Yolun karşısındaki eve yeni taşınmıştım
ve Jim'in babası ona beşinci doğum gününde
bisiklet malzemeleri almıştı.
Sonra öylece gitti.
Parçalar yıllardır garajda duruyordu.
Son duyduğum şey
adamın Vermont'ta kayak aylağı
olmak için kız arkadaşıyla kaçtığı.
Ne korkunç bir trajedi. Hiç haberim
olmaması daha korkunç hâle getirdi.
İşte böyle Usta Jim! Bu iş böyle...
Yakaladım.
Bu bir tartar, değil mi?
Bir Stalkling çağırmışsın.
Uzun zaman önce
yapmamız gereken şeyi yapmak için.
Stalklingler tehlikeli ve tahmin edilemez
oldukları gibi kontrol edilemezler de.
Çocuğun hayatına kastetmenin çok fazla
denetleme getireceğini kabul etmiştik.
İşte Stalkling'i bu yüzden çağırdım.
O et torbası babamın köprüsüne
gittikçe daha da yaklaşırken
gölgelerde saklanmaktan bıktım.
Avını yalnız yakalayınca
bir daha kimse Trol avcısını
göremeyecek veya ondan haber alamayacak.
Çünkü çürüyen kemiklerini
bulmaktan korkacaklar.
-11.00'de açıyorlar! İçeride görüşürüz.
-Tamam, güzel!
Pekâlâ şef. Doğum günü
hediyen için hazır mısın?
Birini dava mı edeceğiz?
Hayır, o önümüzdeki yılın hediyesi.
Hey, cüzdanını ver.
Belki bu hediye olayının
nasıl işlediğini bilmiyorsundur.
Bu iş bende. Şimdi cüzdanını ver.
-Güzel. Hazırız.
-Yine bu olmasın.
İyi günler beyefendi.
-Bugün hava ne güzel.
-Yine mi sen?
Ön ehliyeti yoksa test sürüşü
yapamayacağını arkadaşına söylemiştim.
Baskıdan yeni çıktı.
-Bir de şey lazım...
-Sigorta kartı mı?
Neyse ki hâlâ annesi üzerinden.
Sosyal güvenlik kartı.
Güvenin bana, kredisi iyi.
Sırf eğlence olsun diye
öğretmenleri ve dostlarının
imzalı onaylarını
ve kütüphane kartını getirdim.
Mutlu yıllar.
Ama hâlâ 16 yaşında.
Bir ebeveyninin imzasına ihtiyacı var.
Bay Lincoln ve Bay Washington'ın
imzasını kabul eder misiniz?
On dakika. Ve geri geldiğinde
çiziksiz olsa iyi olur.
Sürüşün tadını çıkar doğum günü çocuğu.
Neler...
Neler oluyor? O da neydi?
Steve?
Güzel araç yedek oyuncu.
Ben olmak istediğini biliyordum
ama bu çok acınası.
Cidden zamanı değil Steve.
-Neyin zamanı değil?
-Her neyse işte! Bunun, senin!
Meydan mı okuyorsun? Yarışmak ister misin?
Hayır! İstediğim şey
seninle hiçbir alakam olmaması.
Beni yenebileceğini mi sanıyorsun ahmak?
-Göster gücünü.
-Hiçbir şey göstermek istemiyorum!
Evet. Seni kesinlikle ezeceğim!
Hey, dikkat et!
Tekerleklerim!
Merlin'in şanı adına,
Gün Işığı'nı ben kontrol edeceğim.
Vendel. İşte aradığımız Trol.
Benim için aramayı bırakmayın.
Ama buna bakman şart.
Enseme nazik olun.
Ayrıca sen neye bakıyorsun ihtiyar?
Daha önce Dönüşen görmedin mi?
Demek Trol Meydanı burası.
Bir Dönüşen mi?
Bana çılgın demiştin
ama şimdi deli Trol kim?
-İşte! Kanıtım var.
-Kaldır o şeyi!
Ne yapmaya çalışıyorsunuz,
panik yaratmaya mı?
Doğru! Buraya sadece yenecek çoraplar
vadettiğin için geldim.
-Alacaksın da.
-Baklava desenli olsalar iyi olur.
Ve kokulu.
Bana nihayet inanıyor musun?
Dönüşenler, köprü demek.
Köprü, panik demek.
Dediğim hiçbir şeyi duymadın mı?
Delik.
Bu sefer haklısın
ve bu hiç hoşuma gitmedi.
Gunmar'ın sürgününün tehdidi tam tepemizde
ve Trol Meydanı'nı korumak için elimizdeki
tek şey senin İnsan Trol avcısı çocuğun.
Trol avcısına güvenebilirsin.
En büyük tehlikenin karşısında
dimdik ve yiğit gibi duracak.
Blinky! Blinky, beni kurtarmalısın.
Pençeleri olan jet uçağı gibi
büyük bir Trol kuş beni öldürmeye çalıştı.
Bu kadar yiğitçe bir cesaretin karşısında
nasıl rahatlamayabilirim?
Stalkling.
Çok iğrenç.
-Stalkling mi?
Gündüz vakti uçuyordu,
gündüz vakti nasıl uçabilir?
Stalklingler, Trollerin güneş ışığının
etkilerine bağışıklığı olan bir türüdür.
Bunun korkunçluğu bana saldıran şeyinkinin
yanına bile yaklaşamaz.
Bunun sebebi, ona yalnız yakalananların
hiçbir zaman onu tasvir edecek
kadar yaşamamış olması.
Merak içindeyim,
nasıl oluyor da karnın deşilmedi?
Bilmiyorum. Ona kılıcımla vurdum sanırım.
Bir Stalkling'e darbe mi indirdin?
-Ne yiğitçe bir cesaret!
-Daha çok şans gibi...
İnanılmaz derecede kahramanca,
cesurca ve Trol avcısıca.
Göreceğiz. Bir Stalkling
hedefini işaretledi mi onu...
...ölüme kadar takip eder.
-Kulağa iyi gelmiyor.
-Korkma Usta Jim.
Yalnız kalmadığın sürece
zarar görmeyeceksin.
Yani hayatım boyunca
yalnız kalamayacak mıyım?
Sorun olur mu? Epey sosyal gibisin.
Vespa'yı aldığımız adam
hasarı ödemekle ilgili arayıp duruyor.
Ayna. Fark etmiş mi?
Biriktirdiğin 328,32 dolar var ya.
Hepsini istiyor.
Keşiş olup tüm dünyevi eşyalarından
vazgeçtiğini söyledim ama inanmadı.
Şu ölüm kuşu olayı nasıl gidiyor?
Yaşayacağım. Sadece
bir daha yalnız kalamayacağım.
Claire ve daha bir sürü insan provada.
Sonrasında alması için annemi ararım.
Yarın da sen okula benimle gelirsin.
Tamam, peki ya sonra?
Ya tuvalete gitmen gerekirse?
Bir refakatçi mi götürmen gerek?
O değil bu arada.
Eninde sonunda Stalkling'in ilgisini
kaybetmesi gerekiyor, değil mi?
Trol kuş sıkılana dek
insanların arasında saklan.
Yiğitçe bir plan Jimbo.
-İşte buradasın!
-Claire!
Bir daha benimle konuşmayacağını
söylediğini sanıyordum.
Aslında seni bir daha görmemeyi
umduğumu söylemiştim.
Görünüşe göre
bir refakatçin oldu. Görüşürüz.
Tuvalete gitmem gerektiğinde söylerim.
Kızgındım. Toby'yle evimi
darmadağın etmişsiniz.
Ailem Enrique'yi seninle
bıraktığım için beni suçladı.
Kaçırılmasına izin versen
başım daha az derde girerdi.
Gerçekten mi? Yani...
Hayır, haklısın. Tamamen haklısın.
Toby'yle parti için
senin evini asla kullanmamalıydık.
-Özür dilerim. Tekrar.
-Olay şu ki çevredekilere sordum.
Oraya gelmiş bir kişi bile bulamadım.
Dürüst ol. Aslında ne oldu?
İşte buradasın Jim!
Burada olmana çok sevindim!
İkiniz umarım gerçek aşkın trajedisini
tekrar canlandırmaya hazırsınızdır.
-Beş dakikaya herkes yerine!
-Neden bahsediyor?
Steve Vespa'sını mahvetmiş.
Beyin sarsıntısı geçirmiş
ve Bayan Janeth artık Romeo
olamayacağını söylüyor.
Romeo olmadan
Romeo ve Juliet'i oynayamayız Jim.
Tamam. Ama kafam hâlâ karışık.
Romeo'nun yedeği sensin, hatırladın mı?
Geri gelmen gerek. Yalvarmaya hazırım.
Hayır. Tabii. Annemi beni almaya
ikna edebilecek miyim bakayım.
"Affet beni!"
-"Affet beni kuzen."
-Doğru. Pardon. Anladım.
"Affet beni kuzen."
"Sevgili Juliet,
neden bu kadar mükemmelsin?"
Harika prova. Ezberleyin.
Açılış gecesine çok az kaldı oyuncular.
-O da neydi?
-Belki seni evine bırakabilirim.
Bence ailem seni benimle görse öldürürdü.
Ayrıca zaten beni alacaklar.
Hayır. Beni de annem
alacak zaten. Sadece...
Belki birbirimize eşlik edebiliriz.
Tamam.
Sen iyi misin?
Evet. Sadece...
Hava konusunda endişeliyim.
Bugün sorumluluk aldığın için
tekrar sağ ol. Oyunu kurtardın.
Claire, dur!
Selam, benim. Klinikte biraz
daha kalmam gerekiyor.
Ne?
Biliyorum. Yine de kutlayacağız.
Söz veriyorum.
Ama bir ahmak Vespa'sını çarpmış
ve röntgenleri hazırlamam gerek.
Bisikletin yanında,
evi kendin bulabilir misin?
Kendim mi?
Durun!
Selam Bay ve Bayan Nuñez!
Belki beni de bırakırsınız diye umuyordum.
Elektrik kesintileri oluyor olabilir.
-Sel baskını uyarıları da alıyoruz...
-Ne yapıyorsun?
Durun!
Ama bugün benim doğum günüm.
Hadi Tobes. Aç. Lütfen, aç!
Hadi!
Karides roll, işte geliyorum. Hayır.
Toby telefonuna ulaştınız!
Krem peynir.
Philadelphia rollu al. Evet!
Bom! İki kat puan. Eküri.
Şimdi ne olacak?
Hey, sen!
Baharatlı ton balığı!
Adamım! Aptal fırtına.
Tobes, lütfen telefonu aç.
O şey beni takip ediyor
ve tamamen yalnızım! Yalnızım!
Gitmeliyiz!
On altıncı doğum günü
ama Vespa alıyor muyum? Hayır.
Bir mutfak robotu
ve uçan bir katil Trol alıyorum.
Beni nereye götürüyorsun?
Bu taraftan!
Merlin'in şanı adına,
Gün ışığı'nı ben kontrol edeceğim
çünkü gerçekten ölmek istemiyorum!
-Yukarıda! Biz oraya nasıl çakacağız?
-Kanat yok.
Lütfen gitmeme izin ver.
Hava... Nefes... Nefes alamıyorum.
Silaha ihtiyacın yok.
Çevre bazen senin silahın olabilir.
Ben gideceksem sen de gideceksin!
Acele et!
Jim!
-Yakaladım.
-Evet Aaarrrgghh!
Doğum günlerinden
işte bu yüzden nefret ediyorum.
Başka bir sürpriz olmasa iyi olur
çünkü daha fazlasını kaldırabileceğimi
cidden sanmıyorum.
Hayır. Hesaplamalarım doğruysa
doğma gününe sadece birkaç dakika kaldı.
Son bir hediye zamanı.
Pek benzemediğini biliyorum...
Bir dakika. Bu bir 150 GS.
Dört vitesli şanzıman, klasik uzun koltuk,
orijinal gidon, ön far ünitesi!
Bu parçalar bir 1955 Vespa'ya ait!
Belki de bir gün
birlikte yapabiliriz diye düşündüm.
Eğitiminden sonra tabii.
Teşekkür ederim!
Bu şimdiye kadar aldığım en iyi hediye.
-Pekâlâ.
-Bu işi tersine çevireceğimizi biliyordum.
Senin doğma günün ne zaman?
Sanki sana söylerim Eküri.
Ve Amerika'ya hoş geldiniz. Sıradaki.
-İş mi, tatil mi?
-Belki de ikisinden de biraz.
Tanrım. Beyan edeceğiniz bir şey var mı?
Göz Taşı...
Neredeyse tamamlandı.
Ve Gunmar yeniden doğacak.
Alt yazı çevirmeni: Tamer İşlek